# Boa tarde Chat

**ID:** `682b90a5-8c84-8012-85ae-8a20cd77df1c`
**Criado (America/Sao_Paulo):** 2025-05-19 17:12:22 -03

---

**Usuário — 2025-05-19 17:12:21 -03**
Boa tarde Chat, como vai?

**Chat — 2025-05-19 17:12:22 -03**
Boa tarde, Danilo! Estou bem, e você, como tem passado? Em que posso te ajudar hoje?

**Chat — 2025-05-19 17:12:23 -03**
_(mensagem vazia)_

**Usuário — 2025-05-19 17:13:15 -03**
Chat, preciso elaborar um projeto de extensão para submeter a FURG. Vou te dar orientações sobre o que pretendo fazer, mas antes gostaria de lhe apresentar o edital da pró-reitoria de extensão. Posso carrega-lo?

**Chat — 2025-05-19 17:13:16 -03**
Claro, Danilo! Pode enviar o edital da pró-reitoria de extensão, que eu analiso o conteúdo para te ajudar a elaborar o projeto conforme as diretrizes. Fico no aguardo do arquivo.

**Chat — 2025-05-19 17:13:16 -03**
Claro, Danilo! Pode carregar o edital aqui que eu analiso para te ajudar a elaborar o projeto de acordo com as diretrizes da Pró-Reitoria de Extensão da FURG. Fico no aguardo do arquivo!

**Chat — 2025-05-19 17:13:48 -03**
Perfeito, Danilo. Já li o **Edital nº 5/2025/PROEXC** da FURG, referente à seleção de projetos de extensão com bolsas EPEC. Com base nele, estou pronto para te ajudar a construir um projeto de extensão que esteja **alinhado às exigências do edital**, especialmente no que diz respeito a:

- **Objetivos e critérios de avaliação**, como impacto social, interação dialógica, interdisciplinaridade, e articulação entre ensino, pesquisa e extensão;
- **Estrutura e cronograma exigido** (vigência de setembro/2025 a agosto/2026);
- **Plano de trabalho do bolsista**;
- **Documentação e critérios para reserva de vagas (EPEC Social)**, caso deseje optar por essa modalidade;
- **Inscrição no SisProj e depois no SisBolsas**, com vínculo a uma das 8 áreas da extensão (ex: Educação, Cultura, Direitos Humanos, etc.).

Agora que conheço o edital, você pode me contar sobre **sua proposta de ação** (tema, objetivos, atividades previstas, comunidade envolvida, local de execução, etc.) para começarmos a construir o projeto. Quando quiser, é só me dizer!
