# Olá bom dia

**ID:** `68260478-ae5c-8012-bc3d-50495e06617c`
**Criado (America/Sao_Paulo):** 2025-05-15 12:12:56 -03

---

**Usuário — 2025-05-15 12:12:55 -03**
Olá Chat, bom dia.

**Chat — 2025-05-15 12:12:57 -03**
Olá Danilo, bom dia!  
Tudo certo por aí? Como posso te ajudar hoje?

**Chat — 2025-05-15 12:12:58 -03**
_(mensagem vazia)_

**Usuário — 2025-05-15 12:13:36 -03**
Pode me lembrar das últimas atividades que desenvolvemos?

**Chat — 2025-05-15 12:13:38 -03**
Claro, Danilo! Aqui está um resumo das últimas atividades que desenvolvemos juntos, com base nos registros recentes:

---

### 🔍 **Projetos e Textos**
- **Projeto "Jornada Evolutiva"**: Você elaborou um projeto com foco na replicação de uma coleção didática de fósseis e artefatos arqueológicos via impressão 3D, a criação de um livro sobre a personagem *Lulu* e a possibilidade de uma exposição. O projeto envolve o LEAB, a Trupe Bugigang e outros colaboradores. Preocupações principais incluíam:
  - Apresentar as atividades como integradas e coesas;
  - Dar igual peso aos participantes;
  - Evitar cisões no texto entre extensão, pesquisa e ensino.

- **Apresentação para a FURG – 55 anos**: Preparamos um texto de apresentação para a exposição de réplicas de fósseis de evolução humana, destacando o papel do LEAB e o compromisso com a divulgação científica para o público geral.

---

### 🧠 **Atividades Didáticas**
- **Prova objetiva (múltipla escolha)** sobre métodos de datação em Arqueologia, incluindo:
  - Classificação entre métodos diretos/indiretos e absolutos/relativos;
  - Questões como: “Qual método é mais utilizado para materiais orgânicos?” (Resposta: radiocarbono).

- **Discussão sobre prova dissertativa** na disciplina de **Processo de Hominização**, após insatisfação dos estudantes com a prova em teste. Você manifestou intenção de elaborar uma prova dissertativa mais dialógica.

- **Estatística para Arqueologia**:
  - Criamos um código em R para gerar tabelas com **frequências absolutas, relativas, acumuladas** e linha de totais;
  - Trabalhamos uma **pergunta dissertativa sobre delineamento experimental**, usando a seção de "Materiais e Métodos" de projetos dos próprios alunos como exemplo.

---

### 🧬 **Pesquisa e Eventos**
- Você está se preparando para o **I Congresso Brasileiro de Biologia Evolutiva (SBBE24)**, em Curitiba (novembro de 2024), onde irá palestrar no **Simpósio 1: Evolução Humana nas Américas**, ao lado de Maria Emilia Yamamoto e Eduardo Tarazona Santos.

- Em paralelo, elaboramos ideias para um capítulo de livro intitulado:
  - **“Bioarqueologia meta-analítica: investigação da variação e diversidade biocultural de populações sambaquieiras da região sul – uma abordagem de Data Science”**.

---

Se quiser retomar alguma dessas frentes ou atualizar o andamento de alguma delas, é só me avisar!
